# 开始
为了防止劝退，这部分不会放太多东西。

既然核心圈中的东西都需要掌握，那么开始时重要的不是方向，而是行动起来，在探索的过程中，对这个专业的理解也会慢慢加深。
## 何为计算机
> 在踏入计算机专业之前，我对计算机有什么理解？
> 
> 我会打开浏览器，会安装卸载软件，但我并不知道其中发生了什么。我只知道计算机是一台01组成的严密机器，只要按网上说的或是自己的经验来做，计算机就会给我相应的反馈。
> 
> 即使我高中自学了C语言，我也只知道按照对应的语法写好后，再在IDE里点击对应的按钮，计算机就会输出运行的结果，而其中编译链接等复杂的过程对我而言完全在另一个世界。

当然会有很多同学比我了解的多得多，但也会有很多同学即使进入了计算机这个专业，面前的计算机也是一个神秘的黑盒。

学习的最优目的当然是兴趣，但是如果并不了解学习的对象，那么你感兴趣的不是“计算机”，而是“幻想中的计算机”。

现实和幻想并不总是一致，其中的差异当然越早认识到越好，计算机的内容纷繁复杂，对整体体系有个直观的认识也有助于找到自己喜欢的方向。

### 计算机体系
*有一个较为全面的科普向视频[Crash Course: Computer Science](https://www.bilibili.com/video/BV1EW411u7th)，不过我觉得这个视频有些太长了点,可能会看不下去（*

首先了解一个重要概念：**抽象**。

整个计算机可以认为是从底向上的一层层抽象累积而成，每一层抽象都是对上一层抽象的简化与封装。

可以认为最普通的使用者见到的是最高抽象层，绝大部分内容已经被包装好，而面向用户裸露出键盘，鼠标，应用安装包等接口，让用户可以便捷的完成想要的操作。

对于现代计算机，应该没人能够完全掌握每个抽象层（不敢说绝），这些抽象层存在的意义也是给人们合力构建计算机时提供标准与便利。对于未来大致的学习方向，也可以说是对自己喜欢的抽象层进行深入学习，而对其他抽象层有基本的了解，来方便上下接口的对接。

从底向上的抽象层，一般称为从硬件到软件。

计算机是逻辑机器，由底层最基础的门电路保证运行的正确性。再向上分出CPU，内存等不同硬件，相互配合完成高抽象层发出的指令。这部分内容电路、芯片相关的内容偏向半导体物理，CPU、内存等的协调则偏向操作系统的构建。

对与大部分人，需要了解的是CPU，内存等的运行逻辑，由于底层决定上层，许多上层的问题需要到硬件层寻找答案，因此基础的了解还是有必要的，对应课程为计算机组成原理，[这个视频](https://www.bilibili.com/video/BV1cD4y1D7uR/)讲的很好，可以大致浏览一遍。

再往上就是操作系统，[Linux教程](https://www.runoob.com/linux/linux-tutorial.html)
